Паттерн Блокировка (Lock):

    Механизм синхронизации, позволяющий обеспечить исключительный доступ к разделяемому ресурсу 
    между несколькими потоками. 
    Блокировки — это один из способов обеспечить политику управления распараллеливанием.

    Семафор — самый простой тип блокировки. С точки зрения доступа к данным не делается никаких 
    различий между режимами доступа: общим (только чтение) или эксклюзивным (чтение и запись). 
    В режиме общего доступа несколько потоков могут запросить блокировку для доступа к 
    данным в режиме “только чтение”. 
    Также используется эксклюзивный режим доступа в алгоритмах обновления и удаления.

    Спинлок — это блокировка, которая ожидает в цикле, пока не появится доступ. Такая блокировка очень эффективна, 
    если поток ожидает блокировку незначительный интервал времени, это позволяет избежать 
    избыточной перепланировки потоков. 
    Затраты на ожидание доступа будут значительными при длительном удержании блокировки одним из потоков.

    Основные компоненты паттерна Lock  

    Lock (Блокировка) : 
        Интерфейс или абстрактный класс, предоставляющий методы для управления блокировкой.
        Основные методы:
            lock(): Захватывает блокировку.
            unlock(): Освобождает блокировку.
            tryLock(): Пытается захватить блокировку, не блокируя поток.
            newCondition(): Создает условие для координации потоков.             
         

    ReentrantLock : 
        Реализация интерфейса Lock в Java.
        Поддерживает рекурсивное захватывание блокировки одним и тем же потоком.
         

    Условия (Conditions) : 
        Позволяют организовать сложную синхронизацию между потоками.
        Например, один поток может ждать, пока другой выполнит определенное действие.
         
     